Hello and welcome to another episode of elephant English podcast
Xin chào và chào mừng bạn đến với tập khác của podcast tiếng Anh về voi
today
Hôm nay
i'm going to talk about my daily routines.
tôi sẽ nói về những thói quen hàng ngày của tôi.
I normally do the same things every week
Tôi thường làm những việc giống nhau mỗi tuần
but some days i do different though things.
nhưng một số ngày tôi lại làm những việc khác.
In the united kingdom Sunday is normally considered
Ở Vương quốc Anh Chủ nhật thường được coi là
the first day on the calendar so
ngày đầu tiên trên lịch vậy
i'm going to tell you what i normally do on sundays first.
trước tiên tôi sẽ kể cho bạn nghe những việc tôi thường làm vào ngày chủ nhật.
So for me sundays of arresting and relaxing
Vì vậy, đối với tôi những ngày chủ nhật bắt giữ và thư giãn
in the the morning i cleaned the living room the kitchen and the bathroom
buổi sáng tôi dọn dẹp phòng khách nhà bếp và phòng tắm
when i have finished cleaning i make lunch.
khi tôi dọn dẹp xong tôi sẽ làm bữa trưa.
I normally cook a lot of food
Tôi thường nấu rất nhiều đồ ăn
because then i can eat
bởi vì sau đó tôi có thể ăn
it
Nó
on Monday or Tuesday for example
vào thứ Hai hoặc thứ Ba chẳng hạn
and that way
và theo cách đó
i don't have how to cook every day.
Tôi không có cách nấu ăn hàng ngày.
In the afternoon.
Vào buổi chiều.
I usually watch the formula one race
Tôi thường xem cuộc đua công thức một
but
Nhưng
there aren't racist every week.
không có sự phân biệt chủng tộc mỗi tuần.
Finally in the evening
Cuối cùng vào buổi tối
i prepare my classes for the week
tôi chuẩn bị lớp học trong tuần
because i am a teacher.
bởi vì tôi là một giáo viên
Mondays Tuesdays wednesdays and Thursdays a very similar for me
Thứ Hai, thứ Ba, thứ Tư và thứ Năm, đối với tôi rất giống nhau
but Monday's are definitely the worst day of the week.
nhưng thứ Hai chắc chắn là ngày tồi tệ nhất trong tuần.
I don't like mondays because i am very tired
Tôi không thích thứ Hai vì tôi rất mệt
and because the days feel very long.
và bởi vì ngày dường như rất dài.
When i wake up on these days
Khi tôi thức dậy vào những ngày này
i i brush my teeth i get dressed i brush my hair
tôi tôi đánh răng tôi mặc quần áo tôi chải tóc
i have breakfast and then i go to work at seven thirty.
tôi ăn sáng và sau đó đi làm lúc 7 giờ 30.
I always have my lunch at work
Tôi luôn ăn trưa ở nơi làm việc
because then
bởi vì sau đó
i don't have to prepare it.
tôi không phải chuẩn bị nó
In the UK
Ở Anh
people normally have breakfast in the morning
mọi người thường ăn sáng vào buổi sáng
after they wake up
sau khi họ thức dậy
and they normally have some cereals a milk
và họ thường có một ít ngũ cốc và sữa
and a cup of coffee
và một tách cà phê
or a cup of tea.
hoặc một tách trà.
Then
Sau đó
at twelve o'clock or one o'clock they have their lunch
lúc 12 giờ hoặc 1 giờ họ ăn trưa
which is normally a some weight
thường là một trọng lượng nào đó
a salad or something else that is quite small.
món salad hoặc thứ gì đó khá nhỏ.
I come home
tôi về nhà
at five pm
lúc năm giờ chiều
and after that
và sau đó
i sometimes have extra English classes in the evenings
đôi khi tôi có thêm Lớp học tiếng Anh vào buổi tối
i normally have dinner
tôi thường ăn tối
and before i go to bed
và trước khi tôi đi ngủ
i pay with my cat because she has got a lot of energy if i don't play with my cat
tôi trả tiền bằng con mèo của mình vì nó sẽ có rất nhiều năng lượng nếu tôi không chơi với con mèo của mình
she doesn't sleep at night
cô ấy không ngủ vào ban đêm
so this is an important thing for me to do.
vì vậy đây là một điều quan trọng đối với tôi để làm.
In the UK people normally have dinner
Ở Anh mọi người thường ăn tối
at six o'clock
lúc sáu giờ
or a bit later
hoặc muộn hơn một chút
when they come back from work this is the biggest meal of the day
khi họ đi làm về thì đây là bữa ăn lớn nhất trong ngày
and the typical
và điển hình
British dinner is a roast dinner which includes some meat
Bữa tối của người Anh là bữa tối nướng bao gồm một ít thịt
chicken or fish
gà hoặc cá
i then saw potatoes
sau đó tôi nhìn thấy khoai tây
and vegetables other vegetables like carrots
và các loại rau củ khác như cà rốt
broccoli or piece.
bông cải xanh hoặc miếng.
However
Tuy nhiên
people obviously don't eat this every day
mọi người rõ ràng không ăn món này hàng ngày
and
Và
they might eat
họ có thể ăn
pasta dinner a curry
bữa tối mì ống và cà ri
a pie or or something like that.
một chiếc bánh hay thứ gì đó tương tự.
Before going to bed
Trước khi đi ngủ
some people have a snack
một số người ăn nhẹ
that is called supper.
đó được gọi là bữa tối.
Depending
Tùy theo
on if you are hungry or not
vào xem bạn có đói hay không
people will have a bigger
mọi người sẽ có một cái lớn hơn
or a smaller supper.
hoặc một bữa ăn tối nhỏ hơn.
On Fridays i normally happier because it is the weekend.
Vào thứ Sáu, tôi thường vui hơn vì đó là ngày cuối tuần.
In the evening i go for a walk or what a series on Netflix
Vào buổi tối tôi đi dạo hoặc xem phim gì đó trên Netflix
i like Fridays but i don't have a lot of energy so
tôi thích thứ sáu nhưng tôi không có nhiều năng lượng nên
i normally relax and stay at home.
tôi thường thư giãn và ở nhà.
Finally
Cuối cùng
i normally eat out on Saturdays
tôi thường đi ăn ngoài vào thứ bảy
my favorite type of restaurants are Italian restaurants because i love pizza and pasta.
Loại nhà hàng yêu thích của tôi là nhà hàng Ý vì tôi thích pizza và mì ống.
After eating dinner
Sau khi ăn tối
i go to the supermarket or to the shopping centre
tôi đi siêu thị hoặc trung tâm mua sắm
because i like to buy
bởi vì tôi thích mua
the food
thức ăn
that i will eat
rằng tôi sẽ ăn
during the week.
trong tuần.
So today i have talked to you about
Vì vậy hôm nay tôi đã nói chuyện với bạn về
what i normally do every week
những gì tôi thường làm hàng tuần
sometimes i do other different things
đôi khi tôi làm những việc khác
like going to the mountains
như đi lên núi
or visiting a new city
hoặc đến thăm một thành phố mới
but this is just a tip typical week for me.
nhưng đây chỉ là một mẹo điển hình trong tuần đối với tôi.
What are your daily routines
Thói quen hàng ngày của bạn là gì
so what do you normally do at the we can't
vậy bạn thường làm gì vào lúc chúng tôi không thể
tell me what you normally do every week in the
cho tôi biết bạn thường làm gì hàng tuần trong
comment section for me to read hand i can reply to you
Phần bình luận để tôi đọc tay tôi có thể trả lời bạn
you can find a transcript
bạn có thể tìm thấy một bản ghi
and activities related to this video
và các hoạt động liên quan đến video này
at in the description box ks
tại ô mô tả ks
i have created a worksheet
tôi đã tạo một bảng tính
and you can practice the vocabulary that we have talked about in this video
và bạn có thể thực hành từ vựng mà chúng ta đã nói đến trong video này
and please like this video as of
và hãy thích video này vì
scribe if you have enjoyed it
ghi lại nếu bạn thích nó
thank you
Cảm ơn
and see you next time.
và hẹn gặp lại lần sau.